(ซีรีส์จาก NETFLIX)
- สวัสดีค่ะ เอาคาปูชิโน่ร้อนใส่น้ำแข็งค่ะ
- ผมด้วยครับ
"คาปูชิโน่ร้อนใส่น้ำแข็ง" เหรอ
รับเป็นแบบร้อนหรือแบบเย็นดีคะ
แบบเย็นค่ะ
ขอบคุณค่ะ
อินเทิร์นหน้าใหม่
ที่น่ากลัวยิ่งกว่าผีมาเยือนแล้ว
เขาถึงได้มีคำกล่าวที่ว่า
ถ้าจะป่วย ก็อย่าป่วยในเดือนมีนาคม
จนถึงวันที่ 28 กุมภาพันธ์
พวกเขายังเป็นแค่นักศึกษาแพทย์
แต่พอ 1 มีนาก็เป็นแพทย์อินเทิร์น
ยังไม่ทันจะรู้เรื่องอะไร
ก็กลายเป็นแพทย์อินเทิร์นเฉย
ขอล่ะ ปีนี้อย่าได้มีเรื่องใหญ่เลย
เอาแค่เรื่องเบาๆ ก็พอ
อยากให้มีแต่เรื่องเล็กๆ น้อยๆ เกิดขึ้นก็พอ
สมัยอินเทิร์น
คุณหมอก็ก่อเรื่องไว้เยอะเหรอคะ
ก็เยอะน่ะสิ
เคยร้องไห้วันละสี่ครั้งด้วยซ้ำ
แม้แต่การเจาะตรวจเส้นเลือดแดง
ที่เคยทำเสร็จปุ๊บปั๊บในเดือนธันวา
แต่เดือนมีนามือมันไม่คล่อง
ไม่รู้ว่าทำใหม่ไปกี่รอบ
ฉันก็ร้องไห้ คนไข้ก็ร้องไห้
แล้วตอนคนไข้เจ็บ
ฉันก็ไม่แน่ใจว่าต้องใช้ยาแก้ปวดชนิดไหน
ไม่รู้ต้องแจ้งเตือนยังไง
ที่เลวร้ายสุด คือเวลาต้องโทรหาอาจารย์หมอ
จริง
ฉันรู้นะว่าต้องโทรไป
แต่แบบ โห ตอนนั้นใจมัน
กระวนกระวายไปหมด
ฉันจะเขียนบทพูดก่อนค่อยโทรไปค่ะ
ฉันจะแต่งบทพูดขึ้นมา
แล้วก็อ่านอย่างนอบน้อม
ราวกับมีอาจารย์หมอ
อยู่ต่อหน้าจริงๆ ค่ะ
ฉันเคยเขียนยันบทบรรยายท่าทางเลย
วงเล็บเปิด พูดอย่างสุภาพแต่เร่งด่วน วงเล็บปิด
อาจารย์หมอ ขอโทษจริงๆ ครับ…
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
สวัสดี สวัสดี ใส่ชุดผ่าตัดขึ้นดีนะ
ตอนนี้ฝึกแผนกไหนกันนะ
- สูตินรีเวชครับ
- ฉันศัลยกรรมค่ะ
ใช่แล้วล่ะ ต้องเลือกอายุรศัลสูติกุมารก่อนสิ
เฮ้อ แล้วเมื่อไหร่เราจะได้เจอกันนะ
ฮงโดจ๊ะ ศัลยกรรมทรวงอกกำลังเรียกหา
"ครับ" เขาตอบแล้ววิ่งมา
"ไม่ใช่นาย หมายถึงยุนบก"
ฮงโดต้องเข้าซีเอสอยู่แล้ว
ยุนบกก็ต้องตัดสินใจให้ดีนะ
ศัลยกรรมทรวงอกพยายามลดชั่วโมงทำงานอยู่
เหล่าอาจารย์หมอบอกไว้
ว่าจะรับประกันคุณภาพชีวิต
ของแพทย์ประจำบ้านเอง
ปีนี้ซีเอสมีแพทย์ประจำบ้านศูนย์คนใช่ไหมคะ
อือ กาแฟเย็นหมดแล้ว รีบดื่มเร็วเข้า โอ๊ย เย็น
ยุนบกจ๋า ฝึกอายุรศัลสูติกุมารให้ครบ
แล้วอย่ารอช้า รีบๆ มาเจอกัน
ที่สำนักงานแพทย์ซีเอสนะ
คือ ฉันตัดสินใจเข้าประสาทศัลยกรรมแล้วค่ะ
ยุนบกของเรา อยากกินเค้กไหม
ไปกัน เดี๋ยวรุ่นพี่ใช้บัตรเอ็นเอสเลี้ยงเอง
เอ็นเอสเป็นแผนกเศรษฐีนะ พอดีเรามีคนเยอะ
ไปกันเถอะ
ทางนี้ครับ แพทย์เฉพาะทางต่อยอดจางคยออุล
ทางนี้เลย
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
กาวน์สั้นเหมาะกับคุณมากเลยครับ
แพทย์เฉพาะทางต่อยอดจางคยออุล
ขอบคุณค่ะ นี่คือชุดเดียวของฉัน
ที่ได้เข้าร้านซักแห้งค่ะ
กาวน์สั้นที่ใฝ่ฝันหาเชียวนะ
ต้องซักแห้งอยู่แล้วสิ
ได้ยินว่าปีนี้มีแพทย์ประจำบ้าน
เข้าจีเอสสามคน
- คงไม่จริงหรอกใช่ไหม
- เป็นความจริงค่ะ
- ดีใจขนาดนั้นเลยเหรอ
- ค่ะ ดีใจมากเลยค่ะ
ฉันทำงานคนเดียวมาตลอด
แต่ปีนี้มีรุ่นน้องมาเยอะ มีความสุขมากเลยค่ะ
ฉันจะดีกับพวกเขามากๆ เลยค่ะ
เมื่อปีก่อนก็มีเข้ามาสองคน
แต่พวกเขาต้องไปเวียน
ที่สาขาจงโน ซกโช เซจง
ทั้งสองคนเลยค่ะ
ปีนี้มาที่นี่กันหมดเลยค่ะ
ปีสองมาสองคน ปีหนึ่งมาสามคน
ถึงจะไปยุลเจสาขาจงโนหนึ่งคน
แต่อีกสี่คนก็มาที่นี่ค่ะ
ทั้งหมดนี้ก็เพราะคุณหมอจางคยออุลนั่นแหละ
เพราะเห็นคุณหมอจางคยออุลสบายดี
แพทย์อินเทิร์นเลยอาสามากันเยอะ
ไม่หรอกค่ะ มันมีเรื่องผลประโยชน์เข้ามา
แล้วก็มีผลจากการเปลี่ยนเป็นสามปีด้วย
ไม่ใช่เพราะฉันหรอกค่ะ
ว่าแต่ แผนกศัลยกรรมทรวงอก
ปีนี้ไม่มีแพทย์ประจำบ้านเข้าสักคนจริงเหรอคะ
ครับ
แต่แพทย์ประจำบ้านปีสูงๆ ก็เยอะนี่
ปีสามปีสี่ก็เยอะอยู่แหละ
เฮ้อ ชางมินผู้น่าสงสาร
ปีนี้ก็ต้องทำทุกอย่างคนเดียวอีกแล้ว
โห ปีนี้เอ็นเอสมีเข้าใหม่ตั้งสี่คน
แม้แต่เจ้าคนที่ออกไปแล้วยังกลับมาเลย
อะไร
- อ้าว ว่าไง
- สวัสดีค่ะ
วันนี้กินข้าวเช้าไม่ได้ มีประชุม ไปก่อนนะ
ฉันก็ต้องไปแล้วเหมือนกัน
อย่างน้อยก็กินนี่ระหว่างทาง
โอ๊ย กลิ่นกาแฟ นี่ ขอสักอึกสิ
เมื่อคืนนายกลับมาตอนเช้ามืดใช่ไหม
ฉันได้ยินเสียง
อือ คยออุลไม่ค่อยสบาย
ฉันเลยอยู่เป็นเพื่อนแล้วกลับมาตอนเช้ามืด
น้องชายเธอกำลังจะแต่งงาน
ก็เลยย้ายไปอยู่เรือนหอแล้ว
อะไร
จะแต่งงาน…
ตอนไหนเหรอ
กำลังเตรียมตัวขอแต่งงานอยู่
ฉันขอไปอยู่ด้วยไม่ได้เหรอ
ไอ้สมองกลับ
ท่านออกจากเส้นทาง
กำลังคำนวณเส้นทางใหม่
ใช่ซะที่ไหนครับ ทางนี้เร็วกว่าอีกครับ
แกชอบสับสนตรงนี้ตลอดเลย
แต่จะยกโทษให้ก็แล้วกัน
อีก 300 เมตรเลี้ยวขวา
ไปยังโรงพยาบาลยุลเจ
กรุณาใช้เส้นทางสี่เลน
ไม่เอา ฉันจะไปทางสามเลน
มันก็เหมือนกันนั่นแหละ
(สายโทรเข้า
แชซงฮวา)
ฉันเอาวานิลลาลาเต้เย็น
เข้าใจแล้ว อยู่ลานจอดรถเหรอ
อีกห้านาทีถึงลานจอดรถ
เธอห้ามไปไหนนะ ฉันอยากกินกาแฟ
ไม่ไปหรอกน่า อยู่ร้านกาแฟนะ
อือ เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
มั่นใจไหมว่าจะไม่เสียใจ
ที่กลับมาน่ะเหรอครับ
ไม่เสียใจหรอกครับ
พอออกไป ผมก็ได้เผชิญความจริงเข้าอย่างจัง
ก็เลยกลับมาพร้อมความเสียใจอย่างใหญ่หลวง
เป็นเฟลโลว์จะเสียใจทำไมล่ะครับ
ผมไม่เสียใจกับการตัดสินใจหรอกครับ
งั้นจะเรียนต่อไปเหรอคะ
มีเป้าหมายเป็นอาจารย์หมอเหรอ
เปล่าค่ะ เขาอยากเรียนรู้การผ่าตัด
จากอาจารย์หมอแชซงฮวา
แล้วอีกสองปีค่อยออกไปใหม่ค่ะ
พอออกไปเลยรู้
ว่ายังต้องเรียนอะไรอีกเยอะครับ
ก็นั่นไง ถึงได้บอกว่า
ให้เป็นเฟลโลว์หนึ่งปีก่อนแล้วค่อยไป
จะรีบออกไปทำไมเล่า
ตอนคุยกันครั้งแรก
เขาบอกให้เรียนกระดูกสันหลัง ผมก็เลยตกลง
แต่ไม่รู้ว่าโชคดีหรือโชคร้าย
หัวหน้าแผนกหลอดเลือดสมอง
ย้ายรพ. ผมเลยได้ดูแลแผนก
พอได้ทำแผนกหลอดเลือดสมอง ก็รู้สึกว่าสนุกดี
แต่ประสบการณ์กับทักษะการผ่าตัดของผม
ทำอะไรได้ไม่มากเลยครับ
ด้านกระดูกสันหลัง
ยิ่งขาดประสบการณ์เข้าไปใหญ่
แล้วก็มีรุ่นพี่ที่เรียนมาเยอะ
มีประสบการณ์ผ่าตัดมาเยอะประจำอยู่แล้ว
ผมเลยคิดว่าคงไม่มีวันได้ผ่าตัด
ด้วยตัวเองโดยสมบูรณ์ครับ
ระหว่างหลงทางอยู่ครึ่งปี
อาจารย์หมอแชซงฮวาบอกว่า
มีตำแหน่งแพทย์เฟลโลว์ว่าง ผมเลยสมัคร
ฉันเข้าใจนายนะ ฉันเองก็เป็นเหมือนกัน
เวลาต้องผ่าตัดเอง
ฉันก็ยังไม่มั่นใจ แล้วก็ยังลำบากอยู่เลย
ฉันก็คุยกับหมอคนอื่น
ในห้องเวรทุกคืนเลยค่ะ
"เราจะผ่าตัดได้ไหมนะ"
ฉันก็เหมือนกัน
พอๆ เลิกสารภาพบาปกันดีกว่า
แต่ดูท่าแล้ว น่าจะยังเสียดายเงินอยู่นะเนี่ย
เทียบกับเงินเดือนเฟลโลว์แล้ว
ต่างกันสามสี่เท่าเลยนี่
เรื่องเงิน
จะหาได้ก็ต่อเมื่อผ่าตัดได้ดี
และดูแลคนไข้ได้ดีครับ
ถ้าเรียนพวกหลอดเลือดโป่งพอง
การใส่ขดลวด การหนีบเส้นเลือด
ก็จะออกไปผ่าตัดได้เยอะครับ
โห ออกไปแค่ปีเดียวบรรลุนิพพานซะแล้ว
ผมก็อยากหาเงินเยอะๆ เหมือนกันครับ
ผมจะหาเงินเยอะๆ
แล้วทำให้พ่อแม่ที่เหน็ดเหนื่อย
ส่งผมเรียนมาทั้งชีวิต
ได้มีชีวิตที่สุขสบายครับ
ผมกลับมาเพื่อจะหาเงินให้ได้เยอะๆ ครับ
เงินคือทุกอย่างสำหรับรุ่นพี่เหรอ
อือ ทุกอย่าง
ต้องมีเงินเยอะๆ ถึงจะให้เงินพ่อแม่ได้เยอะ
แล้วก็ซื้อบ้านซื้อรถได้
อายุปูนนี้แล้วฉันยังไม่มีรถเลย
ไม่ต้องมาอวด
ฉันก็ไม่มีเหมือนกัน
แล้วผมก็อยากแต่งงานด้วยครับ
แล้วจะมาบอกฉันทำไม
ถ้าจะแต่งงานก็ต้องมีเงินสิครับ
เงินที่ผมมีตอนนี้ ไม่มีทางเป็นไปได้เลยครับ
ทำไมเราต้องมาเป็นพยาน
ให้พวกที่จะขอแต่งงานกันแต่เช้าด้วย ว่าไหม
ฉันมีอยู่แล้ว เงินที่ว่าน่ะ
พี่มาแค่ตัวก็พอ
ว้าว เฟล็กซ์
- มันมีไว้ใช้ในเวลาแบบนี้ใช่ไหม
- ไม่รู้ค่ะ
เดี๋ยวสิ ฉันจะ…
ไปแต่ตัวได้ยังไง
ไม่งั้นถือช้อนมาสักคันก็ได้
โห
ไปกันเถอะ ออกไปเดินเล่นกัน
ค่ะ
พวกนั้นเห็นเราเป็นมนุษย์ล่องหนเหรอ
ต้องมองไม่เห็นเราแน่เลย
อเมริกาโน่ร้อนหนึ่งแก้ว
แล้วก็วานิลลาลาเต้เย็นหนึ่งแก้วค่ะ
- รับเป็นขนาดปกติใช่ไหมคะ
- เอ่อ…
โน่ร้อนปกติ วาลาเย็นใหญ่
- สวัสดี
- สวัสดีค่ะคุณหมอ มาทำงานสายนะคะ
ก็ต้องมีวันแบบนี้บ้างแหละ
เพื่อนในไอจีฉันน่ะ
ฮะ
อะไรประมาณนั้นแหละ
อ้อ นี่ค่ะ
ดื่มก่อนค่อยไปไหม
- มีเวลาเหรอ
- อือ ฉันว่างอยู่ นายล่ะ
ฉันว่างประมาณ 30 นาที มีประชุมสั้นๆ น่ะ
ถ้างั้น รีบดื่มกันดีกว่า
ผ่าตัดก็มีแต่แบบที่ทำประจำ
แล้วก็ดูวิทยานิพนธ์ให้เด็กๆ
อ้อ ครั้งนี้ฉันรับหน้าที่เป็นกรรมการ
ในการประชุมเนื้องอกในสมอง
อะไรอีก
มีบรรยายภายนอก
ที่ทีมประชาสัมพันธ์ฝากมาสามครั้ง
อันนั้นก็จะจัดในเดือนนี้
คุณพ่อขายาวก็มีคำร้องผ่าตัดเข้ามาสองเคส
ก็เลยจะทำอาทิตย์นี้หนึ่ง อาทิตย์หน้าหนึ่ง
ไม่มีอะไรนอกเหนือจากนี้แล้ว
อ้อ สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
หมอแช
- มาเจอกันในโซลแบบนี้ยิ่งน่ายินดีนะ
- ค่ะ
หมอแช ผมว่าจะโทรหาอยู่เลย
ผ่าตัดให้ผมสักเคสเถอะนะ
เอ่อ ค่ะ
พูดตามฉันนะ
"ขอโทษค่ะ ตารางฉันไม่ว่างค่ะ"
ไม่สิ ตัด "ขอโทษค่ะ" ออก
จะทำแบบนั้นได้ยังไง คุณแม่เขาป่วยอยู่นะ
แต่ฟังดูไม่ใช่เคสเร่งด่วนอะไรด้วยซ้ำ
ไม่ก็น่าจะบอกว่าเดือนนี้ยุ่ง
เอาไว้เดือนหน้าแทน
ไปตอบว่าว่างอาทิตย์หน้าทันทีได้ไง
ต้องว่างอยู่แล้วสิ เพราะมันเป็นเสาร์อาทิตย์
อือ พูดมาเลย ฉันอยู่โรงพยาบาล
อาจารย์หมอ ผมโทรมาแจ้ง
ว่ามีคนไข้เข้าห้องฉุกเฉินครับ
คนไข้หญิง อายุ 18 ปี
อุบัติเหตุมอเตอร์ไซค์บนถนนครับ
ซีทีสแกนแล้วพบเลือดออก
ในเยื่อหุ้มสมองซ้ายฉับพลัน
เส้นกึ่งกลางสมอง
เลื่อนประมาณ 1.5 เซนติเมตรครับ
อยู่ในภาวะไม่รู้สึกตัว
รูม่านตาซ้ายขยายประมาณ 0.4 ถึง 0.5
การเคลื่อนไหวฝั่งซ้ายปกติ
แต่ฝั่งขวาลดลงอยู่ที่ประมาณระดับสองครับ
ค่าบีพีอยู่ที่เท่าไร
อยู่ที่ 160/90 ครับ
อินเทิร์นไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ทำตามคำสั่งอาจารย์หมอก็พอ
บอกให้ดึงก็ดึง บอกให้เอาออกก็เอาออก
รู้จักริชาร์ดสันใช่ไหม
(อุปกรณ์ผ่าตัดที่ใช้ถ่างขยายรอยบาก)
จับริชาร์ดสันเอาไว้ให้มั่น
แล้วดึงริชาร์ดสันออกก่อนที่เด็กจะออกมา
จะให้เด็กบาดเจ็บ
เพราะเครื่องมือไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
ครับ ใช่ครับ
ในตอนนั้นอาจารย์หมอจะพูดว่า
"ริชาร์ดสัน เอาต์"
นายแค่เอาเครื่องมือออกตอนนั้นก็พอ เข้าใจไหม
ครับ เข้าใจแล้วครับ
จำไว้แค่นั้นก็พอ
วันนี้ฉันไม่ขออะไรอีกแล้ว
"ริชาร์ดสัน เอาต์"
แค่ทำเรื่องนั้นให้ดีก็ได้ร้อยคะแนน เข้าใจไหม
ครับ
ที่วอร์ดไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหมครับ
อ้อ อาจารย์หมอ
ปริมาณท่อระบายแอลทูบของคนไข้แบคฮีโด
ปกติอยู่ที่วันละ 500 ซีซี
แต่วันนี้ออกมาแค่ 100 ซีซีเองค่ะ
- คนไข้อาการเป็นยังไง
- ไม่มีอาการอะไรค่ะ
เหมือนกับเมื่อวานค่ะ
เฮ้อ งั้นก่อนอื่นเอกซเรย์หน้าท้อง
ถ้าดูเหมือนท่ออุดตันก็ให้สวน
แต่ถ้ายังไม่ทำงานอีก ผมจะเปลี่ยนให้ครับ
- ค่ะ
- ขอบคุณครับ
ค่ะ
ค่ะ แพทย์อินเทิร์น คนไข้แบคฮีโดที่ผ่าตัดตับ
ดูเหมือนแอลทูบจะอุดตัน
เลยมีคำร้องขอเปลี่ยนในชาร์ตคนไข้ค่ะ
แอลทูบนี่คือ ท่อสวนจมูกใช่ไหมคะ
ค่ะ มีคำขอให้เปลี่ยนท่อสวนจมูกค่ะ
- ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
- ค่ะ
ครับ คุณหมอ ขอบคุณครับ
- จองห้องผ่าตัดแล้วเหรอ
- ครับ โทรบอกแผนกวิสัญญีแล้วครับ
แต่ยังไม่ได้รับอนุญาตครับ
เพราะผู้ปกครองคนไข้ยังมาไม่ถึง
เหรอ มาจากต่างจังหวัดหรือเปล่า
ใช่ครับ กำลังเดินทางมาจากชุนชอน
กว่าจะถึงคงต้องรออีกหนึ่งชั่วโมงครับ
บ้านผมก็อยู่ชุนชอน เลยรู้เวลาดีครับ
เพื่อนหรือญาติคนอื่นล่ะ
- ไม่มีครับ
- ให้ตายเถอะ
แต่ยังไงเราก็ต้องช่วยคนไว้ก่อน
ดำเนินการผ่าตัด
และขอความยินยอมทันทีที่ผู้ปกครองมา
ครับ ผมโทรอธิบายให้ผู้ปกครองฟังแล้วครับ
แต่ว่า แล้วแฟนคนไข้ล่ะครับ
เจ้าหน้าที่กู้ภัยบอกว่า
แฟนเป็นคนขับ ส่วนคนไข้ซ้อนท้ายมา
แฟนคนไข้อยู่ที่ไหนครับ
- กลับบ้านไปแล้ว
- อะไรนะครับ
แฟนคนไข้มีรอยถลอกที่หน้าผากเล็กน้อย
เลยฆ่าเชื้อ พันแผล แล้วก็กลับไปแล้ว
เขาใส่หมวกกันน็อกคนเดียว
ใส่แต่ตัวเอง แฟนที่ซ้อนข้างหลังไม่ได้ใส่
แล้วก็ขับเร็วกว่ากำหนด ฝ่าไฟแดง
แล้วก็ไปชนลูกระนาด
ให้ตาย
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ ครับ
ขอดูสายสวนจมูกคนไข้หน่อยนะคะ
- จะไม่สบายนิดหน่อยนะคะ
- ครับ
ค่ะ
กลืนหน่อยค่ะ
กลืน
ค่ะ กลืน
- โอ๊ย…
- ต้องกลืนลงไปนะคะ กลืน
ค่ะ ใช่ค่ะ กลืน
ค่ะ
อีกนิดนะคะ กลืน
ค่ะ เรียบร้อยแล้วค่ะ
ทำได้ดีมากค่ะ
ครับ
หลอดเลือดในมดลูกขยายเยอะเลยนะ
- เลือดออกเยอะเลย ดูดหน่อย
- ค่ะ จะดูดแล้วนะคะ
เด็กกำลังจะออกมานะครับ ริชาร์ดสัน เอาต์
ไอ้…
ไปไหนของเขา
- ขอโทษค่ะ คุณหมอ
- ไม่ได้ถ่ายทอดให้เขาเหรอ
ทำแล้วค่ะ ฉันจะสอนใหม่อีกทีค่ะ
ทั้งคนทั้งเครื่องมือปนเปื้อนไปแล้ว
ไม่ต้องเข้ามากันแล้วก็ได้นะ
- เด็กกำลังจะออกมานะครับ
- ค่ะ
ไอ้เบื๊อก นายโดนแน่
(กำลังผ่าตัด)
คุณหมอซงซูบินไปไหนคะ
แวะไปห้องทำหัตถการค่ะ เดี๋ยวก็กลับมาแล้วค่ะ
เรียบร้อยแล้วค่ะ คุณพยาบาล
- ถ่ายเอกซเรย์ตรวจสอบดูหน่อยค่ะ
- ได้ค่ะ
เดี๋ยวฉันดูให้เอง
สวัสดีค่ะ
ตายแล้ว
คุณหมอ ผมว่าอันนี้รู้สึกอึดอัดนิดหน่อยครับ
ขอโทษค่ะ จะเอาออกให้เดี๋ยวนี้ค่ะ
คงรู้สึกอึดอัดมากเลยใช่ไหมคะ ขอโทษนะคะ
คุณหมออินเทิร์นของเราเพิ่งเคยทำ
เลยทำพลาดเพราะสนใจแค่การใส่อย่างเดียวค่ะ
ฉันน่าจะสอนเธอให้ดีกว่านี้
ขอโทษด้วยค่ะ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
ลูกคนโตของผมก็เป็นพนักงานใหม่
คงจะทำพลาดเยอะเลยครับ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
ตอนนี้รู้สึกสบายดีมากครับ
ผมไม่เป็นไร อย่าดุเธอนักเลยนะครับ
ค่ะ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
โธ่ ไม่เป็นไรหรอก
ภาวะสมองบวมรุนแรงมาก
อาจจะไม่ฟื้นคืนสติกลับมาก็ได้
แต่ยังมีจังหวะชีพจรอยู่เลย
แฟนคนไข้ที่เป็นคนขับ กลับบ้านไปแล้วครับ
จริงเหรอ แฟนคนไข้ใส่หมวกกันน็อกเหรอ
ใช่ครับ
ทั้งที่แฟนสภาพเจียนตายแท้ๆ
ผู้ปกครองคนไข้มาแล้วใช่ไหมนะ
คุณแม่มาเหรอ
ครับ มาถึงแล้ว อยู่ในห้องรับรองครับ
(ห้องรับรองครอบครัวคนไข้ผ่าตัด)
นี่มันเรื่องอะไรกัน ที่รัก
พระเจ้า นี่มันเกิดอะไรขึ้น
วิสัญญีแพทย์ ค่าบีพีเป็นยังไงบ้างคะ
อยู่ที่ 150/80 ครับ
สมองยังมีเลือดออกเยอะอยู่เหรอครับ
มีเลือดออกในสมองเยอะมาก
กับมีเลือดไหลจากฐานกะโหลกตลอดเวลาค่ะ
หยุดเลือดยากมากเลยค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
คุณหมอ ลูกเราเป็นยังไงบ้างครับ
รอดใช่ไหมครับ แกยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหมครับ
การผ่าตัดผ่านไปด้วยดีค่ะ
เธอล้มลงบนพื้น ทำให้กะโหลกร้าว
มีเลือดออกภายในเยื่อหุ้มสมองอย่างรุนแรง
เราเลยดำเนินการผ่าตัดโดยเร็วที่สุดค่ะ
เราผ่าตัดเปิดสมอง เอาเลือดออกหมดแล้ว
ระหว่างการผ่าตัด
บริเวณที่ผ่าตัดมีเลือดออกตลอด
เราเลยเสียเวลานิดหน่อยเพื่อทำการแก้ไข
แต่การผ่าตัดจบลงด้วยดีค่ะ
อาการเลือดออกที่เกิดขึ้นภายในเยื่อหุ้มสมอง
เรียกว่าเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
อาการเลือดออกแบบนี้
ผลมักจะออกมาไม่ดีค่ะ
ตอนนี้คนไข้สมองบวมมาก
เราไม่สามารถปิดกะโหลกได้
เราเลยเย็บปิดผิวหนังเอาไว้ โดยไม่มีกะโหลก
และจะทำการผ่าตัด
ปิดกะโหลกศีรษะอีกครั้งทีหลังค่ะ
แกจะฟื้นขึ้นมาใช่ไหมคะ คุณหมอ
ดูนาของเรา
จะฟื้นขึ้นมาได้ใช่ไหมครับ ใช่ไหมครับ
ฉันรับประกันไม่ได้ค่ะ
ความจริงแล้ว อาการคนไข้
ไม่ได้อยู่ในภาวะที่ตั้งเป้าหมายให้ฟื้นได้
แต่อาการย่ำแย่ถึงขั้นที่เป้าหมาย
คือการช่วยให้รอดชีวิตค่ะ
สำหรับตอนนี้
ไม่มีหนทางอื่น นอกจากติดตามอาการ
ในหอผู้ป่วยวิกฤตค่ะ
คนไข้สมองบวมรุนแรงก็จริง
แต่จากที่เราเห็น สมองยังมีสัญญาณอยู่
สมองยังไม่ตายสนิท
มารอไปด้วยกัน จนกว่าคนไข้จะฟื้นนะคะ
(ทุกอย่างบนโลกของฉัน)
พ่อก็คิดถึงมากเหมือนกัน
พ่อ เราไปตั้งแคมป์กันบ้างเถอะ
สุดสัปดาห์นี้ครอบครัวโมเน
จะไปขับแคมปิ้งคาร์กัน
เขาจะขับแคมปิ้งคาร์
ไปกินปูหิมะที่ทะเลตะวันออก
ผมก็อยากไปเหมือนกันนะ พ่อ
บ้านโมเนไปตั้งแคมป์กันอีกแล้วเหรอ
นี่ พ่อโมเนทำมาหากินอะไรกันแน่เนี่ย
พ่อ พวกเราก็ไปตั้งแคมป์กันบ้างเถอะ นะ
ผมก็อยากนั่งเหม่อมองไฟบ้าง
อูจูของพ่อรู้จักเหม่อมองไฟด้วยเหรอ
จริงๆ เลย เข้าใจแล้ว พ่อสัญญา
อ้าว
พ่อสัญญาจริงๆ
ตอนไหน จะไปตอนไหนเหรอ
อือ ก่อนที่จักจั่นจะร้อง
อือ พ่อให้สัญญาว่าก่อนจักจั่นจะร้อง
พ่อจะพาไปตั้งแคมป์
กว่าจักจั่นจะร้อง มันอีกตั้งนานเลยนี่
จริงเหรอ ถ้างั้น…
ตอนจักจั่นลอกคราบดีไหม
นี่ เด็กจะรู้จัก "ลอกคราบ" ได้ยังไง
เอางั้นก็ได้ ตอนจักจั่นลอกคราบ
ถ้าจักจั่นเปลี่ยนสัณฐาน
เราต้องไปตั้งแคมป์กันนะพ่อ
พูดอะไรของเขา เปลี่ยนสัณฐานคืออะไร
ก็คำเดียวกันนั่นแหละ
อ้อ ได้สิ เข้าใจแล้วอูจู อือ
พ่อให้สัญญา ถ้าจักจั่นลอกคราบ
เราจะไปตั้งแคมป์กันนะ
อือ พ่อก็รักเราเหมือนกัน
เขายังไม่ได้สมัครเข้าเมนซาเลย
ทำในอินเทอร์เน็ตได้ไหมนะ
เดี๋ยวฉันลองหาให้
ไปกินข้าวกันเถอะ หิวแล้ว
เพื่อนๆ ล่ะ
กลับบ้านแล้วน่ะสิ วันนี้เราอยู่เวรแค่สองคน
กินอะไรดีนะ กินอะไรดี
เอ่อ…
แนงมยอนไหม
สั่งแนงมยอนกันเถอะ
แบบน้ำสอง แบบเผ็ดแบ่งกัน
เกี๊ยวเป็นเครื่องเคียง
ดีไหม
โห ทำไมเธอนึกของที่จะกินออก
ทันทีตลอดเลยนะ
มันผุดขึ้นมาเองเหรอ
อือ มันผุดขึ้นมาเอง
ฉันไม่ได้พยายามอะไรเลย
มันแค่ผุดขึ้นมาแบบสายฟ้าแลบเหมือนตรัสรู้
ถ้าเธอแต่งเพลงได้เหมือนที่นึกเมนูออก…
- ฉันคงเป็นบีโธเฟน
- ไม่ก็โมสาร์ท
ให้ตาย
ต้องอร่อยแน่เลย
คุณหมอ
เธอไม่ได้อยู่เวรนี่
เหลืองานเยอะเลยเหรอ
ไหน ฉันช่วยดูให้เอาไหม
เอ่อ เพราะอย่างนั้น…
ตรงส่วนนี้มันเป็นการพูดซ้ำ
ตัดออกไปเลยน่าจะได้
ค่ะ
- อาจารย์หมอ สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
อ้อ ครับ สวัสดีครับ
ชเวเซฮุนปีหนึ่ง นัมยูรีปีหนึ่ง
คิมกอนปีสอง ฮวังจีอูปีสอง
- ถูกไหมครับ
- ใช่เลยครับ
อาจารย์หมอเป็นคนแรกเลยค่ะ ที่จำชื่อเราได้
เพราะยังเป็นเดือนมีนาอยู่น่ะครับ
ว่าแต่ทำไมไม่กลับบ้านกันเลยล่ะ
ฉันบอกว่าจะเลี้ยงของอร่อยๆ
กับจะเลี้ยงเหล้า เลยให้อยู่ก่อนค่ะ
อ๋อ ดีแล้วล่ะ ทำดีมาก
งั้นเอาไว้เจอกันนะครับ
- ค่ะ
- อ้อ เดี๋ยวก่อน
เอานี่ไปซื้อ
ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
- พยายามเข้านะครับ
- ครับ
เดี๋ยวฉันไปเปลี่ยนชุดแป๊บหนึ่งนะ
พวกเธอก็ไปเปลี่ยนชุด
แล้วเดี๋ยวเจอกันที่ล็อบบี้นะ
- ครับ ได้ครับ
- รับทราบค่ะ
นี่ อาจารย์หมออันจองวอนยังไม่แต่งงานใช่ไหม
ก็คงยังแหละ ทำไม
ตรงสเปกฉันสุดๆ เลย
นี่ ไอ้พวกตัวเขมือบ
รู้ตัวอีกว่าเป็นตัวเขมือบ
ทำไม อะไร
ขอล่ะ ช่วยกินช้าๆ ทีเถอะ
ฉันกินหมดแล้ว
พรุ่งนี้สั่งหมูสามชั้นกินกันไหม
ร้านคราวก่อนอร่อยดี
อือ เอาสิ
นี่ คิมจุนวาน
นายไม่ได้อยู่เวรสักหน่อย ทำไมไม่กลับ
เป็นผีเจ้าที่โรงพยาบาลนี้หรือไง
- กลับบ้านไปก็ไม่มีใครอยู่
- อุ๊ยตาย
เดี๋ยวนี้จองวอนก็ชอบค้างข้างนอก
แจฮักก็บอกว่าให้ตายยังไง
ก็ต้องไปกินข้าวเย็นกับภรรยา
ให้ตาย พวกนิสัยไม่ดี
โอ๊ย ไอ้พวกเห็นแก่ตัว
นายก็มีแฟนบ้างสิ
ไม่เอาหรอก
เลิกกับคุณนกพิราบได้สักพักแล้วนี่นา
ฉันนัดบอดให้เอาไหม
ฉันมีรุ่นน้องดีๆ อยู่คนหนึ่งนะ
ไม่เอา ฉันไม่คบใครทั้งนั้นแหละ
ฉันยังลืมแฟนเก่าไม่ได้เลย
ตอนนี้ก็ยังคิดถึงอยู่ทุกวัน
จะนอนก็คิดถึง
เวลาเดินก็คิดถึง
ขนาดเวลากินของอร่อยๆ แบบนี้ก็ยังคิดถึง
นี่ ทำไมฉันถึงลืมไม่ได้ล่ะ
จะมาถามฉันทำไม นายก็ไปคิดเองสิ ไอ้เบื๊อก
ฉันไปก่อนนะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เอ่อ คุณแม่
ฉันคิดว่าคงต้องคุยกับอาจารย์หมอหน่อยค่ะ
จากผลตรวจอัลตราซาวด์
พบความผิดปกติหลายอย่าง ที่ทำให้เราสงสัย
ว่าทารกอาจมี
ภาวะหลอดอาหารตีบตันแต่กำเนิดครับ
คะ
ทำยังไงดี
ลูกผม
หลอดอาหารตีบตันเหรอครับ
ครับ การที่หลอดอาหารแคบหรือตีบตัน
สามารถวินิจฉัยได้ด้วยการอัลตราซาวด์ก่อนคลอด
แต่ก็ไม่ใช่เสมอไป
สำหรับตอนนี้
ความเป็นไปได้ที่ทารกหลอดอาหารตีบตัน
มีสูงมากครับ
ผลที่แน่นอน
ต้องรอให้ทารกคลอดออกมา
แล้วถ่ายเอกซเรย์ถึงจะทราบครับ
ก่อนอื่น เราจะขอความร่วมมือ
จากแผนกกุมารศัลยกรรมครับ
น่าจะดีกว่าครับ
ถ้าได้ฟังคำอธิบายจากแผนกกุมารศัลยกรรม
ค่ะ
ขอตัวนะครับ
อาจารย์หมอ ให้โทรหากุมารศัลยกรรมไหมคะ
ไม่ครับ เดี๋ยวผมจะไปคุย
กับหมออันจองวอนเองครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ซองยอง
การที่นายมาเช็กคนไข้ฮวังดูนาบ่อยๆ
มันก็ดีอยู่หรอก
แต่ว่าห้ามละเลยคนไข้รายอื่นนะ
นี่ ในวอร์ดมีงานต้องทำเยอะแยะ
ถ้ามีเวลาก็ไปจัดชาร์ตคนไข้
ถ้าทำเอาไว้ล่วงหน้า
ก็จะมีเวลานอนเพิ่มอีกชั่วโมง
ครับ เข้าใจแล้วครับ
(ฮวังดูนา เพศหญิง อายุ 18 ปี)
นักศึกษามหาวิทยาลัยเหรอ
ครับ นักศึกษาใหม่ครับ บ้านอยู่ชุนชอน
ซองยองคงกังวลเป็นพิเศษ
เพราะเป็นคนบ้านเกิดเดียวกัน
เมื่อก่อนฉันก็คงเคยเป็นแบบนั้นเหมือนกัน
อาจารย์หมอเหรอครับ
อือ ฉันก็เคยเป็นแบบนั้นแหละ
เวลาเห็นคนไข้ชื่อเหมือนฉันเข้ามา
ฉันก็จะช่างพูดขึ้นมาโดยใช่เหตุ
แค่คนไข้อายุเท่ากัน ก็จะรู้สึกคุ้นเคยขึ้นมา
เพราะงั้นนายอย่าไปว่าอะไรซองยองนักเลย
พอเวลาผ่านไป แม้แต่ความรู้สึกพวกนั้น
ก็จะเหือดแห้งไปหมด
ครับ
แต่ว่าอาจารย์หมอ
ไม่ได้เป็นอาจารย์หมอมาตั้งแต่เกิดเหรอครับ
อาจารย์หมอเคยเป็นอินเทิร์นที่งี่เง่าไหมครับ
ฉันมีอดีตแย่ๆ เยอะเลย
โอ๊ะ สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะ
- อ้อ สวัสดีครับ
เจอนายพอดีเลย
อือ…
มีคุณแม่ที่เข้ามาแอดมิต
เพราะครรภ์เป็นพิษอย่างรุนแรง
วันนี้ตรวจอัลตราซาวด์
แล้วเหมือนเจอว่าหลอดอาหารตีบตัน
นายช่วยดูให้หน่อยสิ
ได้สิ กี่สัปดาห์ กี่กิโลกรัม
อายุครรภ์ 30 สัปดาห์ หนัก 1.3 กิโล
แต่ว่าคุณแม่มีอาการครรภ์เป็นพิษรุนแรงมาก
เลยมีโอกาสคลอดก่อนกำหนดสูง
ให้ตาย
รู้สึกเหมือนจะได้มี
การประชุมครั้งใหญ่ยังไงก็ไม่รู้
(หน่วยอภิบาลมารดาและทารกในครรภ์)
ผลการตรวจก่อนคลอดทำให้เราสงสัยก็จริง
แต่ว่าผลที่แน่นอน
ต้องทำการตรวจหลังทารกคลอดออกมา
ถึงจะทราบได้ครับ
สำหรับการตรวจ
เราสามารถยืนยันได้ด้วยการเอกซเรย์ครับ
ถ้ายืนยันการวินิจฉัยแล้ว
หนึ่งหรือสองวันหลังจากทารกคลอดออกมา
จะต้องทำการผ่าตัดครับ
ผมลองค้นหาในอินเทอร์เน็ตแล้ว
เห็นว่าสมัยนี้สามารถรักษาหลอดอาหารตีบตัน
ด้วยการผ่าส่องกล้องได้
ลูกผมจะทำแบบนั้นได้หรือเปล่าครับ
เอ่อ สมัยนี้มีการผ่าตัด
ด้วยการส่องกล้องผ่านทรวงอกเยอะอยู่ก็จริง
แต่ถ้าทารกตัวเล็กมาก
หรืออยู่ในภาวะไม่เสถียร
ก็อาจต้องผ่าตัดโดยการเปิดอก
อย่างเลี่ยงไม่ได้เหมือนกันครับ
แต่ว่าเรื่องนี้ต้องรอให้เด็กเกิดมา
ถึงจะรู้อย่างแน่ชัดได้ครับ
คุณหมอคะ ถ้าลูกฉันโตขึ้นมา
ต่อไปจะมีโอกาสใช้ชีวิตปกติได้ไหมคะ
ครับ ถ้าการผ่าตัดราบรื่น
ก็ไม่มีปัญหาใหญ่อะไรครับ
ถ้ามีแค่เรื่องนี้ ไม่มีปัญหาอื่นด้วย
ขอแค่ผ่าตัดกับรักษาบริเวณผ่าตัดให้ดี
เทียบกับเด็กคนอื่น
ก็สามารถเติบโตได้เป็นอย่างดี
ไม่ต่างจากเด็กทั่วๆ ไปเลยครับ
ขอบคุณครับ คุณหมอ
ขอบคุณเร็วเกินไปแล้วครับ ยังไม่ได้ผ่าตัดเลย
ในกรณีหลอดอาหารตีบตัน เป็นการผ่าตัดที่ยาก
ถ้าเด็กตัวเล็ก ก็จะยิ่งมีความกดดันมากขึ้น
แต่พวกเรามีประสบการณ์มาเยอะ
แล้วเด็กๆ ที่ผ่าตัดไปแล้วก็สามารถฟื้นตัวได้ดี
ไม่ต้องกังวลมากนะครับ
ถ้างั้น ให้เด็กคลอดออกมา
และวินิจฉัยเรียบร้อยแล้ว
ค่อยเจอกับผมใหม่นะครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
เมื่อกลางวัน ได้ยินว่ามีร้านคิมบับ
มาเปิดอยู่หน้าสำนักงานเขต
- ฉันเลยออกไปซื้อคิมบับ
- ไม่ใส่หมวกเหรอ
อ้อ จริงด้วย
ฉันแค่จะไปซื้อคิมบับแถวเดียว
แต่มันเรียก "คิสก์" หรือ "ดิสก์" นี่แหละ
ไอ้นั่นน่ะ เครื่องจักรที่คิดเงิน
คีออสก์ แล้วมือถือล่ะ
อ้อ จริงด้วย
ให้ตายเถอะ จะไปเดินเล่นสักครั้ง
พระอาทิตย์คงตกดินก่อนพอดี
จริงๆ เลย
คีอะไรแล้วนะ
ยังไงก็เถอะ สุดท้ายฉันก็ไม่รู้วิธีใช้เครื่อง
ก็เลยไปขอให้เจ้าของร้านทำให้
มันกลายเป็นโลกที่แค่ซื้อคิมบับกินสักแถว
ก็เป็นเรื่องยากไปแล้ว
ถืออะไรอยู่ในมือน่ะ
ให้ตายเถอะ
สติเอ๋ย จงติดเดี๋ยวนี้นะ
ทำไมฉันเป็นแบบนี้นะ
หลงลืมหนักมากเลย
เมื่อวานก็ทำหม้อไหม้
เฮ้อ ก็วัยอย่างเราแล้ว
เรื่องแบบนั้นไม่น่าตกใจอะไรหรอก
แล้วเป็นไง สุดท้ายได้กินคิมบับไหม
ก็กินแล้วน่ะสิ
ได้กินอยู่ แต่มันต้องยุ่งยากขนาดนั้นเลยเหรอ
- ไปกันเถอะ
- อือ
จะไปทางไหนก็มีแต่เครื่องจักร
ไม่มีที่ให้คนแก่ได้ยืนบ้างเลย
งั้นก็นอนลงไปสิ
มุกไม่ฮาพาเพื่อนเครียด
ฉันพูดจริงนะ
นี่ ฉันมีภาวะกระดูกพรุนนะ
อย่ามาทำให้มันหักสิ
นี่ คิดว่านายเป็นคนเดียวหรือไง
ฉันก็กระดูกพรุนเหมือนกันเหอะ
มาดูซิ ว่าใครจะกระดูกหักก่อนกัน
- เฮ้ย เดี๋ยวมันจะหักจริงนะ
- มานี่เลย
โอ๊ย ช่วยด้วย
มีใครอยู่ไหมครับ ช่วยด้วย
- เฮ้ย กลับมานี่
- ไม่
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(กุมารเวชกรรม)
(กุมารเวชกรรม ยุนยอวอน)
เคยกินอันนี้ไหม
- ไม่เคย
- ชิมดู
- อร่อยใช่ไหมล่ะ
- อือ
- ปีเดียวกันเหรอ
- ครับ
ปีเดียวกัน กลุ่มเดียวกัน
ตอนนี้เราฝึกกุมารเวชอยู่ครับ
ฉันรู้ เธอถึงได้มานั่งอยู่ตรงนี้ไง
อ้อ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
- ช่วยรีบมาให้มันเร็วๆ หน่อย
ก็ฉันทำคนเดียวตลอด เลยยุ่งตลอด
สวัสดีครับ ขอโทษที่สายนะครับ
วันนี้ก็ตัวคนเดียวเหมือนเดิมเลยนะ หมออัน
ไม่เป็นไรครับ ผมชินแล้ว
ขอขนมให้ฉันหน่อยสิ
วันนี้ยังไม่ได้กินอะไรเลย
- ฉันสั่งคิมบับให้เอาไหม
- ไม่เป็นไร
ได้ทำงานกับเพื่อนร่วมรุ่นนี่มันดีซะจริง
คนไม่มีเพื่อนเสียใจจะแย่แล้ว
นี่
ตอนนี้คุณแม่กำลังเผชิญกับ
ภาวะครรภ์เป็นพิษรุนแรง
เพื่อเห็นแก่คุณแม่
รีบเอาเด็กออกให้เร็วที่สุดจะดีกว่า
การทำงานของไตก็ต่ำลงมากแล้ว
ถ้ายังยื้อต่อไป ไตของคุณแม่ก็จะยิ่งแย่ลง
แต่ถ้าเห็นแก่การผ่าตัดเด็ก
ฉันอยากให้ทารกน้ำหนักเกินสองกิโลก่อนนะ
แบบนั้นเราถึงจะผ่าตัดได้อย่างปลอดภัย
แถมยังส่องกล้องผ่านทรวงอกได้ด้วยนะ
เราก็จะยื้อให้นานที่สุดอยู่หรอก
แต่ฉันรับประกันไม่ได้นะ
แม่เด็กอาจจะเสี่ยงอันตราย
ถ้าจะให้ทารกหนักถึงสองกิโล
อย่างน้อยก็ต้องยื้ออีกสองถึงสามสัปดาห์
แต่คุณแม่คงจะรับไม่ไหวหรอก
เพราะภาวะครรภ์เป็นพิษ
ค่าไตก็เลยแย่ลงเรื่อยๆ
วันนี้ระดับเกล็ดเลือดของเธอ
ก็เริ่มตกแล้วเหมือนกัน
พรุ่งนี้เราจะติดตามผลการตรวจเลือดอีกครั้ง
ถ้าจำเป็นก็อาจจะต้องผ่าตัดเลย
ใช่ ถ้าจำเป็นต้องให้เด็กออกมา
ก็แน่นอนว่าต้องทำแบบนั้น
นั่นเป็นการตัดสินใจของแผนกสูติ
ฉันก็จะทำตามนั้น
แต่ที่ฉันจะบอกก็คือ
สมมติว่ามันเป็นไปได้
ก็ให้เรายื้อให้มากเท่าที่จะทำได้ไง
แบบนั้นจะดีต่อทารกนะ
ปอดของทารกยังเติบโตไม่เต็มที่เลย
อาจจำเป็นต้องใช้เครื่องช่วยหายใจ
ในห้องเอ็นไอซียูก็ได้
มันก็แน่อยู่แล้วสิ ฉันก็บอกแล้วว่าจะยื้อไว้
แต่ถ้าเมื่อไหร่แม่เด็กเสี่ยงอันตราย
เราก็ต้องผ่าตัดทันที
เรื่องนั้นใครจะไม่รู้ล่ะ
แต่ฉันกำลังขอให้นายช่วยยื้อออกไป
ให้อยู่ในจุดที่ไม่เกินกำลัง เพื่อเห็นแก่ทารกไง
ไปกันเถอะ
สองคนนี้คงพูดเรื่องเดิมๆ ไม่เลิกแน่
เดี๋ยวฉันเลี้ยงกาแฟเอง
เราก็ไปเถอะ ต้องไปจัดการแฟ้มคนไข้
- คุณหมอ ไปก่อนนะคะ
- อือ ไปเถอะ
ไตของคุณแม่อาการไม่ดีเลย
ค่าเลวร้ายลงยิ่งกว่าเมื่อวานอีก
คงไม่ง่ายที่จะยื้อต่อไป
หมายความว่าอาจจะต้องผ่าตัดพรุ่งนี้ก็ได้เหรอ
ฉันรับประกันไม่ได้
ถ้าคุณแม่อาการไม่ดี ก็อาจต้องผ่าตัดพรุ่งนี้เลย
เข้าใจแล้ว ช่วยโทรหาฉันทันทีก็แล้วกัน
อือ
คุณแม่เองก็เข้าใจสถานการณ์นี้ดีทั้งหมด
เธอถึงให้ลูกอยู่ในท้องนานที่สุด
จนกว่าจะคลอดออกมา…
เธอกำลังอดทนอย่างเต็มที่
เธอแทบจะไม่ขยับตัวบนที่นอนเลยด้วยซ้ำ
โธ่ คงจะไม่ง่ายเลย
ฉันจะลองปรับตารางงานดู
ไหนๆ แล้วถ้าเป็นวันเดียว
กับที่ฉันมีผ่าตัดด้วยก็คงดี
แต่ก็ใช่ว่าจะได้ดั่งใจ
เข้าใจแล้วล่ะ
- ไปดื่มกาแฟกันไหม
- เอาไหมล่ะ
ไปกันเถอะ
เราให้สารอาหารทางหลอดเลือดดำ
และเพิ่มขนาดยาให้ชางมินแล้ว
แต่ความดันยังต่ำลงเรื่อยๆ ครับ
ตอนนี้เราเหลือเวลาอีกไม่มากแล้วจริงๆ
คุณแม่ชางมินอยู่ข้างนอกใช่ไหม
- เดี๋ยวฉันแจ้งเอง
- ครับ
เราไปเจอคุณแม่ด้วยกันไหม
ยังไงซะนายก็คอยดูแลชางมินทั้งคืน
มาตลอดสามเดือน
แล้วคุณแม่ชางมินก็คง
สะดวกใจกับนายมากกว่าฉันด้วย
เดี๋ยวฉันจะพูดเอง นายอยู่ข้างๆ ก็แล้วกัน
อย่างน้อยก็น่าจะทำให้เธออุ่นใจได้
ไม่ดีกว่าครับ ไม่เป็นไรครับ
อาจารย์หมอครับ
ผมต้องไปเตรียมผ่าตัด ขอตัวนะครับ
ก็ได้ เข้าใจแล้ว
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
อะไรเนี่ย
จะป่วยไม่ได้นะครับ
เพราะอาจารย์หมอคือคนสำคัญ
ฉันจะบ้าตาย
กินขนมปังไหม
ผมกินข้าวที่โรงอาหารมาแล้วครับ
เหรอ งั้นก็ดีแล้ว
คุณแม่ของชางมินโอเคหรือเปล่าครับ
ก็ไม่โอเคน่ะสิ
เธอจะโอเคได้ยังไงล่ะ
เมื่อกี้ฉันบอกเธอไปแล้ว
ว่าชางมินอาจจะอยู่ได้ไม่เกินสัปดาห์นี้
เฮ้อ ชางมินก็คงลำบากใจเหมือนกัน
ชางมิน แพทย์ประจำบ้านน่ะเหรอ
ครับ เขาเอ็นดูชางมินมากเลยนี่ครับ
เพราะชื่อเหมือนตัวเองเป๊ะ
เขาดูแลอย่างกับเป็นน้องชายตัวเองเลย
ขนาดสุดสัปดาห์ก็ยังมาดูแลเลยครับ
ฉันก็รู้แหละ แต่เขาดูไม่เป็นไรนะ
เขาดูนิ่งกว่าฉันอีก
เหรอครับ
ให้ตายสิ
เขานี่สุดยอดเลยนะ
สมัยผมปีสองเท่าชางมิน
ผมน้ำตาไหลเหมือนเปิดก๊อก
ทุกครั้งที่เด็กๆ ไปสวรรค์เลยครับ
แต่เด็กๆ สมัยนี้ คงต่างจากสมัยเราล่ะมั้งครับ
นั่นสิ
ไปดื่มเบียร์กันไหม
วันนี้ผมอยู่เวรดึกครับ
นายอยู่เวรดึกทั้งชาติหรือไง
แล้วทำไมถึง…
ให้ตายสิ บนโลกนี้ไม่มีอะไรได้ดั่งใจสักอย่าง
งั้นพรุ่งนี้ล่ะ พรุ่งนี้จะดื่มไหม
พรุ่งนี้ผมมีนัดกินมื้อเย็นกับภรรยา…
ขอโทษครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ถ้าไม่เขียนวิทยานิพนธ์ก็คงรอดตายแล้ว
ฉันคงไม่ใช่สายวิชาการแหงเลยค่ะ
ตอนเป็นเฟลโลว์ผมก็เครียด
เพราะวิทยานิพนธ์เยอะเลยครับ
- ครับ
- อาจารย์หมอ ผมกอนเองนะครับ
เริ่มผ่าตัดคนไข้คิมโซยองแล้วครับ
ครับ รับทราบครับ
คนไข้คิมโซยอง ที่คาดว่าทารกเป็นอีเอ
เข้าผ่าตัดแล้วเหรอคะ
ครับ เห็นว่าเพิ่งเริ่มเลย ไปกันครับ
ค่ะ
เอาออกได้เลยครับ
เด็กกำลังจะออกมานะครับ
เด็กออกมาแล้วนะคะ เวลา 14:40 น.
ช่วยหลีกหน่อยนะครับ
(หน่วยอภิบาลทารกแรกเกิดภาวะวิกฤต
เอ็นไอซียู 1)
คุณแม่ยาย นั่งก่อนสิครับ
น่าจะใช้เวลาสักพักนะครับ
ไม่เป็นไร ฉันไหว
โอ้ ออกมาแล้ว
ทำไมอยู่ตรงนี้กันล่ะครับ
ผมจะไปแจ้งที่ห้องผู้ป่วยอยู่เลยครับ
ภรรยาผมฟื้นจากยาสลบ
แถมกำลังทรมานมากด้วยครับ
ผมกับคุณแม่ยายก็เลยคิดว่า
ให้เรามาฟังก่อนแล้วค่อยบอกเธอดีกว่าครับ
ขอโทษนะครับ คุณหมอ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
ถ้างั้น เชิญทางนี้ครับ
เราสอดท่อเข้าไปในปากทารก
แล้วก็ลองถ่ายภาพเอกซเรย์แล้ว
อย่างที่เคยอธิบายไป
ทารกเป็นหลอดอาหารตีบตันจริงๆ ครับ
ฉะนั้น ทางกุมารเวชจะทำการทดสอบ
เพื่อตรวจหาความผิดปกติแต่กำเนิดอื่นๆ
เผื่อเอาไว้ด้วยนะครับ
ในส่วนรายละเอียด
กุมารแพทย์ของเราจะอธิบายให้ฟังครับ
จะทำไงดี
ก่อนอื่น เราตั้งใจจะผ่าตัด
หลอดอาหารตีบของทารกวันพรุ่งนี้ครับ
- ครับ
- ทารกมีน้ำหนัก 1.4 กิโลกรัม
ซึ่งค่อนข้างตัวเล็กเลยครับ
อย่างที่เคยแจ้งไปเมื่อคราวก่อน
เราผ่าตัดทรวงอกด้วยการส่องกล้องไม่ได้
เพราะทารกตัวเล็กเกินไป
เราก็คงต้องผ่าตัดเปิดทรวงอกครับ
เราจะทำการผ่าตัดในเอ็นไอซียูครับ
การเคลื่อนย้ายไปห้องผ่าตัด
ผมคิดว่าคงลำบากเกินไปสำหรับเด็ก
เราก็เลยจะผ่าตัดกันในเอ็นไอซียูครับ
คุณหมอคะ
ช่วยชีวิตหลานฉันด้วยนะคะ
แกเป็นลูกคนแรกของพวกเขาน่ะค่ะ
เป็นคนแรกจากทั้งสองครอบครัวที่ได้แต่งงาน
ส่วนเด็กก็เป็นหลานคนแรกค่ะ
ลูกสาวฉัน แกคิดว่าเด็กเจ็บป่วยเพราะตัวเอง
แกเอาแต่ร้องไห้อยู่หลายวัน
แถมยังหลับได้ไม่เต็มตาอีกค่ะ
คิดเสียว่าช่วยลูกสาวฉัน
ช่วยชีวิตหลานฉันไว้ให้ได้นะคะ
ขอร้องล่ะค่ะ คุณหมอ
ครับ ผมจะทำเต็มที่ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
หลอดสวนหลอดเลือดดำกี่อันครับ
สองค่ะ ตอนนี้มีที่แขนหนึ่งกับที่ขาอีกหนึ่งค่ะ
สายส่วนกลางล่ะครับ
- ใส่ในพีซีวีซีแขนซ้ายแล้วค่ะ
- ค่ะ
เรามีด้าย 6-0 ไหมคะ
- ไม่มีค่ะ เดี๋ยวฉันไปเอามานะคะ
- ค่ะ
- มีถุงมือ 7.5 ไหมคะ
- มีสองคู่ค่ะ
- เอามาเพิ่มอีกคู่นะคะ
- ค่ะ
อาจารย์หมอ ครอบครัวคนไข้มาแล้วครับ
อ้อ ครับ ไปด้วยกันไหมครับ
ครับ
เอ่อ ตอนนี้หลอดอาหารของทารก
กำลังขาดออกจากกัน
และระหว่างหลอดอาหาร
กับหลอดลมทางด้านล่าง
มีท่อต่ออยู่ครับ
ในการผ่าตัด เราจะปิดผนึกท่อต่อนี้
จากนั้นก็จะกำจัดออกไป
แล้วก็จะเปิดส่วนปลาย
ของหลอดอาหารทั้งสองข้าง
จากนั้นก็จะเชื่อมต่อเป็นท่อเดียวกันครับ
เอ่อ อาการของทารกค่อนข้างจะไม่เสถียร
แต่พวกเรามีประสบการณ์อยู่มาก
เราจะทำสุดฝีมือ
เพื่อให้เสร็จอย่างรวดเร็วและเรียบร้อยดีครับ
น่าจะใช้เวลาผ่าตัดสองถึงสามชั่วโมงครับ
รบกวนด้วยนะคะคุณหมอ
งั้นขอตัวครับ
ครอบครัวเราไม่เคยเกิดเรื่องแบบนี้เลย
เพราะแบบนี้ไง ฉันถึงบอกให้หล่อน
ตรวจให้ครบก่อนแต่งงานน่ะ
คนที่อยู่ข้างนอกตอนนี้
คือแม่สามีของคนไข้เหรอครับ
ครับ
- เริ่มกันเลยไหมครับ
- ครับ
- วิสัญญีแพทย์ เราจะเริ่มเลยนะครับ
มีดผ่าตัดครับ
คีมครับ
ทารกยังตัวเล็กจริงๆ ค่ะ
ทารกที่เล็กกว่านี้ก็มีนะ
ทั้งที่เป็นทารกตัวน้อยแท้ๆ
แต่การที่เขาต้องรับการผ่าตัดเปิดหน้าอก
มันทั้งน่าทึ่งแล้วก็น่าสงสาร
เด็กจะรอดใช่ไหมคะ
แน่นอนสิ
แม้แต่เด็กๆ ที่ตัวเล็กกว่าทารกที่ผ่าตัดตอนนี้
ถ้าได้รับการผ่าตัดและการรักษาอย่างดี
ก็จะเติบโตได้อย่างแข็งแรง
เหมือนเด็กคนอื่นๆ นะ
โธ่ คุณหมอเฟลโลว์กุมารเวชของเรา
คงอยากช่วยมากแท้ๆ
แต่มันแคบมากเลยค่ะ
อือ เพราะแบบนั้นการผ่าตัดทารกก็เลยยาก
ผมขอบคุณนะครับ ที่พยายามจะช่วย
แต่ผมเข้าใจว่ามองไม่เห็น
เพราะงั้นไม่ต้องฝืนมากก็ได้ครับ
เอ่อ ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ที่การผ่าตัดทารกแรกเกิดเป็นงานยาก
เพราะบริเวณผ่าตัดทั้งเล็กและแคบ
ต่อให้มีผู้ช่วยเยอะแค่ไหน
ก็เป็นการผ่าตัดที่ศัลยแพทย์หลัก
แทบจะทำเองหมดคนเดียว
อ้อ
กรรไกรตัดชิ้นเนื้อครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
สวัสดีครับ
คนไข้รู้สึกยังไงบ้างครับ
คุณหมอคะ การผ่าตัดลูกของฉัน
ผ่านไปด้วยดีใช่ไหมคะ
การผ่าตัดเรียบร้อยดีใช่ไหมคะ
ครับ
คนไข้อาจจะได้ยินจากคุณสามีแล้ว
แต่การผ่าตัดผ่านไปด้วยดีครับ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
เป็นการผ่าตัดที่ยากเล็กน้อย
แต่เด็กอดทนมาได้อย่างเข้มแข็งครับ
ระหว่างผ่าตัด ไม่ได้มีปัญหาอะไรมากมาย
และการผ่าตัดผ่านไปอย่างมั่นคง
ตามที่เราวางแผนไว้ครับ
ทารกเป็นทารกคลอดก่อนกำหนด
เลยต้องให้เขารักษาตัว
อยู่ในเอ็นไอซียูไปสักพักใหญ่
หลังจากนี้คุณหมอกับคุณพยาบาล
ในเอ็นไอซียูจะดูแลเขาเต็มที่ครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ฉันจะเลี้ยงเขาให้ดีค่ะ
ครับ
คุณแม่ของคนไข้ใช่ไหมครับ
- เอ่อ ฉัน…
- มันไม่ใช่…
ความผิดของลูกสาวคุณหรอกนะครับ
เรื่องนี้ไม่ได้เกิดขึ้นเพราะความผิดของใคร
มันก็แค่เกิดขึ้นเองครับ
ถ้าจะต้องไล่เลียงเหตุผลทางพันธุกรรมจริงๆ
ก็คงเป็นสาเหตุจากพ่อกับแม่คนละครึ่ง
และนั่นก็เป็นสิ่งที่เราไม่อาจรู้ได้ด้วยครับ
ปกติแล้ว สองถึงสามเปอร์เซ็นต์ของเด็กๆ
เกิดมาพร้อมความผิดปกติ
ทางโครงสร้างหลากหลายแบบครับ
ส่วนเด็กคนนี้ก็เกิดมาพร้อมกับ
การมีหลอดอาหารตีบตัน
ซึ่งเป็นหนึ่งในความผิดปกติพวกนั้นครับ
คุณแม่อาจจะไม่ทราบมาก่อน
แต่สำหรับพวกเรา
มันไม่ใช่เรื่องผิดปกติเลยครับ
แค่เด็กเกิดมาและผ่าตัดได้ด้วยดี
เท่านี้ก็ดีแล้วครับ
เอ่อ ค่ะ
ลูกสาวคุณแม่แข็งแรงมาก
เธออุตส่าห์อดทนให้ลูก
เติบโตอยู่ในท้องแค่ไม่กี่วันก็ยอมครับ
ชื่นชมลูกสาวเยอะๆ เลยนะครับ
แล้วคุณแม่ก็ช่วยดูแลอยู่ข้างๆ
ให้เธอได้ดูแลร่างกายดีๆ นะครับ
- ค่ะ
- ครับ
คุณแม่ต้องดูแลร่างกายให้ดี
พอทารกฟื้นตัวแล้ว
จะได้เลี้ยงดูเขาอย่างดีนะครับ
ส่วนเรื่องอื่นๆ ก็สั่งคุณพ่อไปให้หมดเลย
คุณแม่สนใจแค่การฟื้นตัวเร็วๆ ก็พอนะครับ
ค่ะ ขอบคุณนะคะ
งั้นผมขอตัวครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- อือ
- ถึงจะให้เอพิเนฟรีนกับชางมินทุกห้านาที
แต่อัตราการเต้นของหัวใจก็ลดลงครับ
เขาคงไม่ไหวแล้วล่ะ
คงจะลำบากแน่
เดี๋ยวฉันไป
พูดถึงเด็กที่ชื่อชางมินอยู่ใช่ไหม
เด็กที่เป็นทีโอเอฟน่ะ
อือ ผ่าตัดก็ยากเพราะพังผืดยึดแน่นมาก
เขาอุตส่าห์อดทนผ่านการผ่าตัดมา
แต่ก็ติดเชื้อจนได้
โธ่
เขาชื่อชางมิน
เหมือนกับแพทย์ประจำบ้านปีสองที่ภาคฉัน
ก็เลยเป็นเด็กที่ทุกคนรู้สึกพิเศษด้วย
แถมเป็นเด็กคนแรกที่ชางมิน
ผู้เป็นเหมือนหุ่นยนต์มอบใจให้
แล้วเราก็รู้สึกผูกพันกับแม่เด็กมากด้วย
ความรู้สึกผูกพันไม่ได้เกิดกันง่ายๆ
"คุณหมอคนนั้นดูแลลูกฉันอย่างเต็มที่"
"เห็นแม่ของเด็กแล้วนึกถึงแม่ตัวเองเลย"
แบบนั้นล่ะ ความรู้สึกผูกพัน
ไม่ไปเหรอ
ฉันไปแน่
เดี๋ยวฉันไป
เท้ามันไม่ขยับแฮะ
ฉันไปล่ะ
ฉันต้องไปบอกพวกเขา
ไปนะ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
ถึงแม้หัวใจชางมินจะยังเต้นอยู่
อย่างยากลำบาก
แต่ก็ไม่ต่างอะไรจากการหยุดเต้นครับ
ชางมินเหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว
ที่ผ่านมาชางมินคงจะโดดเดี่ยว
ในห้องพีไอซียูมาก
คอยอยู่ดูแลเขา
ให้เขาได้อุ่นใจในช่วงเวลาสุดท้ายนะครับ
ฉันอธิบายให้พ่อกับแม่ของชางมินฟังแล้ว
นายไปประกาศการตายของชางมินทีนะ
ครับ รับทราบครับ
(ชื่อ: คิมชางมิน)
คุณหมอ
คุณหมอชางมินคะ
คิมชางมิน…
เด็ก…
ชางมินลูกแม่
เทวดาตัวน้อยของแม่
แม่…
แม่รักหนูมากนะ
เวลา…
(ปิด)
ช่วยบันทึกไว้ว่า 16:53 น. นะครับ
ค่ะ
ผมขอโทษครับ
ค่ะ ฉันเคยทำมาบ้างนิดหน่อยค่ะ
อือ งั้นวันนี้รับผิดชอบ
เคลื่อนย้ายตับแบบเต็มรูปแบบทีนะ
ค่ะ ฉันจะลองดูค่ะ
ฉันจะหาเวลาลงไปนะ
ค่ะ
เข้ามาสิ
ผมขอโทษครับ
อาจารย์หมอให้ผมไปประกาศเวลาเสียชีวิต
แต่ตอนนั้นอารมณ์ผมท่วมท้นเกินไป
เลยไม่ได้พูดออกไปอย่างที่ควรครับ
ผมขอโทษครับ อาจารย์หมอ
ผมจะไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นซ้ำสองครับ
ขอโทษไปทำไม
จะร้องไห้ก็ไม่เห็นแปลก
หมอไม่ใช่คนหรือไง
ไม่เป็นไรหรอก ร้องไห้ก็ไม่เป็นไร
ครับ
การร้องไห้เป็นความรู้สึกตามธรรมชาติ
ไม่ว่าต่อหน้าคนไข้หรือญาติ
ถ้าจะร้องไห้ก็ร้องออกมาเถอะ
ฉันไม่อยากให้นายปิดบัง
หรือกลั้นความรู้สึกนั้นไว้หรอกนะ
- ครับ
- แต่ว่า
นายก็ยังต้องทำตามหน้าที่
ไม่ว่านายจะรู้สึกเศร้าแค่ไหน
แต่เมื่อถึงเวลาทำหน้าที่ก็ต้องทำ
มันเป็นสิ่งที่นายต้องตัดสินใจ
และเป็นหน้าที่ในฐานะหมอ
ครับ
ไปได้แล้ว วันนี้ทำได้ดีมาก
ช่วยดึงระวังๆ ให้ฉันมองเห็นหน่อยนะ
ค่ะ
(ระยะเวลาวางยาสลบ เวลาขณะนี้
ระยะเวลาผ่าตัด)
ต้องดูดก่อนถึงจะมองเห็นจุดที่เลือดออก
- ช่วยดูดออกให้หน่อยนะ
- ค่ะ
คุณพยาบาล รบกวนเรียกตัว
อาจารย์หมออีอิกจุนหน่อยค่ะ
ค่ะ
ทำไมล่ะ ไม่ราบรื่นเหรอ
อาจารย์หมอ จัดการได้ยากเพราะมีเลือดไหลค่ะ
ไม่ราบรื่นเท่าที่คิดไว้เลยค่ะ
ได้เอาต่อมหมวกไตออกหรือยัง
ยังไปไม่ถึงขั้นนั้นค่ะ
เช็กการลุกลามหรือยัง
ขอโทษค่ะ ยังไม่ได้เช็กเลยค่ะ
สำหรับผู้ป่วยมะเร็ง
ต้องเริ่มจากการเช็กการลุกลามสิ
ขอโทษค่ะ
ขอริชาร์ดสันด้วยครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เฮ้อ
กาแฟสักแก้วไหม
นี่
ฉันใส่ความรักจากฉันไปสองช้อน
ได้รับอนุญาตจากจองวอนแล้วด้วยนะ
ขอบคุณค่ะ
เจ็บใจเพราะการผ่าตัดวันนี้เหรอ
ค่ะ
ฉันเป็นคนที่ไม่มีการพัฒนาค่ะ
เป็นแพทย์เฉพาะทาง
แต่เรื่องแค่นั้นยังทำให้ดีไม่ได้เลย
ฉันคงผ่าตัดปลูกถ่ายตับไม่ได้หรอกค่ะ
อาจารย์หมอ
ฉันมันไม่มีพรสวรรค์เอาซะเลยค่ะ
เมื่อเดือนก่อน
เธอยังเป็นแพทย์ประจำบ้านอยู่เลย
เป็นเฟลโลว์ได้ไม่ถึงสองสัปดาห์ด้วยซ้ำ
เดือนมีนาก็ยากสำหรับทุกคนแหละ
ยังเป็นมือใหม่อยู่เลยนี่
เดิมทีการผ่าตัดก็หินอยู่แล้ว
แค่ดูไว้แล้วเรียนรู้ก็พอ ไม่เป็นไรหรอก
ที่เธอมาเป็นเฟลโลว์เนี่ย
ก็เพื่อจะเรียนรู้การผ่าตัดให้มากขึ้น
และสั่งสมประสบการณ์นี่
ต่อไปพอมีประสบการณ์มากขึ้น ฝีมือก็จะดีขึ้นเอง
รู้จักผ่าเยอะได้ดีไหม
- ไม่รู้จักค่ะ
- ก็แหงอยู่แล้ว
เพราะฉันเพิ่งตั้งเมื่อกี้เอง
การผ่าตัดน่ะ คนที่เคยผ่านมาเยอะจะทำได้ดี
การผ่าตัดที่ดี ขึ้นอยู่กับประสบการณ์เท่านั้น
ฉันเป็นผู้ช่วยปลูกถ่ายตับมา 500 ครั้ง
ก่อนจะได้ลงมือเอง
ฉันคอยดูคอยเรียนรู้
อยู่ข้างๆ การผ่าตัดของอาจารย์หมอ
มานับครั้งไม่ถ้วน
แล้วหลังจากนั้น ฉันถึงมีการผ่าตัดของตัวเอง
เพราะงั้นอย่ารีบร้อนไปเลย
เธอมีความมุ่งมั่นที่จะเรียนรู้
แล้วถ้าเทียบกับเพื่อนร่วมรุ่นหรือเฟลโลว์คนอื่น
เธอก็มีประสบการณ์การผ่าตัดเยอะกว่า
ไม่เป็นไรหรอก
เธอทำได้ดีแล้ว และจะทำได้ดีขึ้นอีก
แค่ต้องการเวลาเท่านั้นเอง แค่นั้นแหละ
มันปลอบใจเธอไม่ได้เลยสักนิดสินะ
ค่ะ
เธอมีพรสวรรค์น่า ฉันเห็นแวว
อาจารย์หมอคะ
เล่าเรื่องผิดพลาดให้ฟังหน่อยค่ะ
แบบนั้นน่าจะปลอบใจได้มากกว่าค่ะ
เรื่องผิดพลาดเหรอ
ของฉันน่ะไม่มีหรอก
ล้อเล่นๆ
ของฉัน ของจุนวาน
ของซอกฮยองก็เยอะพอๆ กัน
แต่เรื่องราวของคนจิตใจบริสุทธิ์
น่าจะส่งผลมากกว่าใช่ไหม
เช่นพวกนักบุญอย่างซงฮวากับจองวอน
อันจองวอนไม่เคยเล่าเรื่องผิดพลาด
ของตัวเองให้เธอฟังเลยใช่ไหม
ค่ะ เขาเล่าเรื่องวิทยานิพนธ์
กับวิธีการผ่าตัดให้ฟังเยอะเลย
แต่ว่าเรื่องผิดพลาดนี่…
เธอรู้ใช่ไหมว่าอันจองวอน
เป็นพวกยึดติดความสมบูรณ์แบบ
เธอน่าจะรู้ดีกว่าใคร
ไม่ใช่พวกยึดติดความสมบูรณ์แบบนะ
แต่เขาสมบูรณ์แบบเลย
นี่
ค่ะ ยึดติดความสมบูรณ์แบบขนานแท้เลยค่ะ
หมอนั่นยึดติดความสมบูรณ์แบบ
แถมรู้ทุกสิ่งบนโลก
อือ
ไม่ว่าจะเรื่องหุ้นเอย ตั้งแคมป์เอย สกีเอย
โลกนี้ไม่มีสเมิร์ฟที่ไหนฉลาดเท่าแล้ว
จองวอนที่ฉลาดเป็นกรดคนนั้น
ตอนที่เป็นอินเทิร์นศัลยกรรมกับฉัน…
เธอรู้จัก "ที่กดลิ้น" ใช่ไหม
อันนั้นไง ที่เอาไว้กดที่ลิ้น
มันไปอยู่ตรงนั้นพอดิบพอดีได้ไงนะ ให้ตายเถอะ
แต่เอาเป็นว่า
ตอนเราฝึกงานในศัลยกรรมเดือนแรก
จู่ๆ วันหนึ่งผู้ป่วยในวอร์ดคนหนึ่งก็เกิดอาการชัก
ฉันกับจองวอนอยากได้คะแนนพิศวาสสักครั้ง
เราสองคนเลยชิงไปออกราวด์ก่อน
แต่จู่ๆ ก็เกิดเหตุการณ์นั้นขึ้น
อาจารย์หมอก็วิ่งปรี่เข้ามา
พยาบาลก็บินโฉบเข้ามา
วุ่นกันยกใหญ่เลย แต่ในจังหวะนั้น
อาจารย์หมอบอกให้เขาไปเอาที่กดลิ้น
"เอาที่กดลิ้นกันชักมา เร็วเข้า"
อย่าบอกนะว่า…
เอาที่กดลิ้นกันชักมา เร็วเข้า
อะไรนะครับ อ้อ ครับ
ไอ้เบื๊อกนี่ทำอะไรเนี่ย
หือ
มีเรื่องแบบนั้นด้วยเหรอ
- ฉันเพิ่งเคยได้ยินเลย
- อันจองวอนนี่โบ๊ะบ๊ะจริง
- เผ็ดแฮะ แต่อร่อยจัง
- ใช่ไหมล่ะ กินอันนี้ด้วยสิ
- ต้องสั่งเพิ่มแล้วไหม
- เหมือนจะไม่พอเลยเนอะ
มันไม่พอตรงไหนอีก
เราสั่งมาสี่ตัวเลยนะ สี่ตัว
พวกนายจะกินคนละตัวเหรอ
แหงสิ ก็ต้องกินคนละตัวสิ
นายออกจะรวย
พอเวลาแบบนี้แล้วงกเชียวนะ
พวกมีอันจะกินนี่ขี้เหนียวชะมัด
โอ๊ย จองวอน
เรื่องแค่นั้นนายจะงอนอะไรนักหนา
อิกจุนมันพูด
เพื่อจะให้หมอจางคยออุลหายเจ็บใจไง
ก็แค่เรื่องในอดีตไหม เรื่องในอดีตน่ะ
ไม่ใช่ฉันนะ
รู้แล้วน่า เอาเป็นว่าไม่ใช่นายก็ได้
เรื่องที่กดลิ้นนั่น มันเรื่องไอ้อิกจุนต่างหาก
- ฮะ
ไอ้บ้านี่
จองวอนจ๊ะ อ้าปากซิ
อ้าปากหน่อยน่า เร็วๆ
ใส่ความรักจากฉันลงไปสองช้อนเลยนะ
- อ้าสิ อ้าปากเร็ว
- ให้ตายสิ นายนี่มันเหลือเกินจริงๆ
ไอ้บ้าเอ๊ย
นี่ๆ เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวสิ
ไอ้เบื๊อกนี่ทำอะไรเนี่ย
เอ่อ หรือว่าจะเป็นไม้นี่
หือ
ถ้าบอกว่าเป็นฉัน
มันก็…
มันก็ไม่ฮาไง
ก็แบบถ้าเป็นเรื่องฉัน จุนวาน หรือซอกฮยอง
แบบนั้นมันก็ไม่ฮาน่ะสิ
ไม่รู้จักคำว่าอรรถรสเหรอ
ต้องบอกไปว่าเป็นฝีมือซงฮวาหรือจองวอน
ถึงจะปลอบใจเธอได้หน่อยไง
ไอ้นี่ เดี๋ยวปั๊ด…
เฮ้อ ให้ตาย
- นี่นายเล่าเรื่องฉันด้วยไหม
- อือ
ซงฮวาเคยทำอะไรด้วยเหรอ
ยัยนี่ปล่อยไก่เยอะจะตาย
- เรื่องหมอนเหรอ
- อือ
มันคืออะไรเหรอ
ตอนอาจารย์หมอสั่งให้ปรับตำแหน่งหมอน
เขาบอกว่า "เริ่มจากหมอน"
แต่ซงฮวานึกว่าให้อยู่ติดกำแพง
ก็เลยไปอยู่ติดกำแพงแน่นเลยน่ะสิ
ให้ตายเถอะ นักเรียนต้นแบบ
ก็เป็นนักเรียนต้นแบบวันยังค่ำ
ถึงอาจารย์หมอจะสั่งให้ติดกำแพงยังไงก็เถอะ
แต่ทั้งที่มันเสี่ยงปนเปื้อน
ก็ยังจะไปติดกำแพงงี้อีก
ก็ยังจะไปติดหนึบแบบนี้ลงคอได้ไง
ตอนเป็นอินเทิร์นไง ตอนอินเทิร์น
เข้าใจแล้ว ตอนอินเทิร์น
หมอนั่นโทรคุยกับใครน่ะ
ก็คงเป็นหมอจางคยออุลนั่นแหละ
ก็บอกว่าไม่ใช่ฉันไง
อิกจุนต่างหาก อิกจุน
นั่นมันเรื่องไอ้อิกจุนมัน
ปัดโธ่ ไม่สิ
จะบอกว่า "เข้าใจตามนั้นก็ได้ค่ะ" ไม่ได้สิ
มันคือเรื่องของไอ้อิกจุนจริงๆ นะ
ทำไมฉันจะไม่รู้จักที่กดลิ้นล่ะ
จะว่าไป นายนี่ไม่มีเลยนะ
ฉันเหรอ ฉันก็ต้องไม่มีอยู่แล้ว
เพราะฉันเป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์แบบ
ให้เล่าไหม
ตอนซอกฮยองเป็นแพทย์ประจำบ้านปีหนึ่ง
ไม่รู้สิ แบบว่าฉันก็เคยผ่านมา
ก็เลยเข้าใจสุดซึ้งเลย
คนไข้ของหมอนี่อาการแย่ลง
จนสุดท้ายเขาก็เลยต้อง
ประกาศการเสียชีวิตเป็นครั้งแรก
แต่มันทำไม่ได้ เลยต้องลองใหม่อยู่สี่หน
สุดท้ายคุณพยาบาลที่อยู่ข้างๆ
ก็เลยโทรหาอาจารย์หมอ
แล้วอาจารย์หมอก็เลยทำเอง
นายจำได้ใช่ไหม นายเล่าให้ฉันฟังเอง
จำได้สิ
ชื่อสกุล อายุ รูปร่างหน้าตาของเธอคนนั้น
ฉันยังจำได้แจ่มชัดอยู่เลย
เธอเป็นคุณแม่คนแรก
ที่ฉันเป็นหมอเจ้าของไข้
ฉันบอกเธอว่าทุกอย่างจะเรียบร้อย
บอกเธอว่าไม่ต้องกังวล
แต่จู่ๆ
เธอก็จากไปเพราะภาวะน้ำคร่ำอุดหลอดเลือด
สามีเธอทรุดฮวบลงบนพื้น แล้วก็ร้องไห้โฮ
ตอนนั้นเราถูกสอนมาว่าให้ทนไว้ใช่ไหม
จากเหล่ารุ่นพี่ จากเหล่าอาจารย์หมอ
เราถูกสอนมาว่าห้ามแสดงความรู้สึก
ต่อหน้าญาติคนไข้เด็ดขาด
แต่ฉันทำไม่ได้
ฉันไม่กลั้นมันเอาไว้เลย
ฉันเองก็ร้องไห้โฮอยู่ตรงนั้นด้วย
ฉันกลั้นน้ำตาเอาไว้ไม่ไหว
แล้วฉันก็โดนอาจารย์หมอด่ายกใหญ่
เขาบอกว่าฉันทำหมอคนอื่นเสียศักดิ์ศรีหมด
ไอ้เลือดเย็น
นายไม่มีความทรงจำแบบนั้นเลยใช่ไหม
ก็ไม่มีน่ะสิ ฉันเป็นคนมีเหตุผลสุดๆ
ต่างจากนายลิบลับ
อยากจะขำให้ฟันร่วง
นายจะจำเรื่องพวกนั้นครบทุกเม็ด
ไปเพื่ออะไรน่ะ หือ
เอาไว้แฉเวลาความจริงมันบิดเบี้ยวไง
"ฉันเห็นนะ ฉันเห็นกับตานะ"
สมัยจุนวานปีหนึ่ง
เขาประกาศการตายเป็นครั้งแรก
ตอนอยู่ต่อหน้าญาติคนไข้
ก็ปกติดีเหมือนไม่รู้สึกรู้สาอะไร…
ฉันไปร้องไห้แทบตายในห้องน้ำ
ตั้งแต่เกิดมา วันนั้นฉันร้องไห้หนักสุดเลย
คนไข้ที่เสียชีวิตไป อายุเท่ากับพ่อฉันแหละ
ส่วนลูกชายเขาก็รุ่นราวคราวเดียวกับฉัน
ลูกชายบอกว่าเขารักพ่อ
บอกว่าเกิดมาชาติหน้า ก็จะขอเป็นลูกชายพ่ออีก
ในส่วนหนึ่งของหัวใจฉัน
ยังมีภาพของสองคนนั้นอยู่เลย
คงลืมไม่ลงไปชั่วชีวิต
ตอนนี้ฉันก็จะร้องไห้อีกแล้ว
หลังจากนั้นนายก็นึกเสียใจนี่
เสียใจอะไร ที่ร้องไห้น่ะเหรอ
ร้องไห้ก็ไม่เห็นเป็นไรเลย
ไม่ใช่ เรื่องที่ฉันแอบไปร้องไห้
ในห้องน้ำต่างหาก
ฉันเสียใจเรื่องนั้นมาก
แค่เสียน้ำตาต่อหน้าญาติคนไข้
หรือครอบครัวคนไข้บ้างก็ได้
มันจะเสียศักดิ์ศรี หรือขายหน้าอะไรนัก
ถึงได้ไปนั่งฟุบร้องไห้ในห้องน้ำแบบนั้น
พอมานึกย้อนดูตอนนี้
เรื่องนั้นทำฉันขายหน้ากว่าเดิมอีก
ฉันเองก็บอกพวกลูกศิษย์นะ
ว่าตราบใดที่ไม่ได้ล้ำเส้น
จะแสดงความรู้สึก
ออกมานิดๆ หน่อยๆ ก็ไม่เป็นไร
พวกเราไม่ใช่หุ่นยนต์สักหน่อยนี่
ในวันก่อน เธอมายังกรุงโซลแห่งนี้
โดยไม่มีการแผนการใดๆ
สีหน้าที่ดูงุนงงของเธอ
เหมือนกับฉันในอดีตไม่มีผิด
เธอดูคล้ายนักกีฬาผิวสีคล้ำ
ที่เอาแต่ฝึกฝนอย่างหนักมาตลอด
ถึงจะน่ากลัวแต่ก็ชวนใจเต้น
เพราะนี่คือการเริ่มต้นใหม่ของเธอ
ไม่เป็นไรนะ ทุกอย่างจะเรียบร้อย
มีอนาคตแสนเจิดจ้ารอเธออยู่
เราเชื่อในตัวเธอโดยไม่กังขาเลย
เหตุผลในการใช้ชีวิตต่อไปของเธอ
ไม่ว่าสิ่งนั้นจะเป็นอะไร
เพียงแค่เธอใช้ชีวิตอย่างไม่นึกเสียใจ
เท่านั้นเธอก็เป็นซูเปอร์สตาร์แล้ว
ไม่เป็นไรนะ ทุกอย่างจะเรียบร้อย
มีอนาคตแสนเจิดจ้ารอเธออยู่
เราเชื่อในตัวเธอโดยไม่กังขาเลย
ทุกเรื่องราวที่เคยทำให้เธอเหนื่อยล้า
รวมถึงทุกหยดน้ำตาและหยาดเหงื่อของเธอ
ยกแก้วขึ้นมาดื่ม แล้วลืมมันทิ้งไปให้หมด
- ไม่เป็นไรนะ ทุกอย่างจะเรียบร้อย
- มีอนาคตแสนเจิดจ้ารอเธออยู่
- เราเชื่อในตัวเธอโดยไม่กังขาเลย
สาม สี่
สวัสดีค่ะ
ขอบคุณครับ คุณหมอ
ไม่ค่ะ ฉันสิที่ต้องขอบคุณ
(ริชาร์ดสัน เอาต์ แล้วขอทีล่ะดึงสติ อิน)
(จางฮงโด)
(ตอนเป็นอินเทิร์น
ฉันพลาดเยอะกว่านายอีก สู้นะ จากชูชู)
ไม่เป็นไรนะ ทุกอย่างจะเรียบร้อย
เราเชื่อในตัวเธอโดยไม่กังขาเลย
ทุกเรื่องราวที่เคยทำให้เธอเหนื่อยล้า
รวมถึงทุกหยดน้ำตาและหยาดเหงื่อของเธอ
ยกแก้วขึ้นมาดื่ม แล้วลืมมันทิ้งไปให้หมด
- ไม่เป็นไรนะ ทุกอย่างจะเรียบร้อย
- มีอนาคตแสนเจิดจ้ารอเธออยู่
- เราเชื่อในตัวเธอโดยไม่กังขาเลย
สาม สี่
เธอคือซูเปอร์สตาร์ในชีวิตจริงของเธอ
นี่ก็สองสัปดาห์แล้ว
ฟื้นขึ้นมาได้แล้วนะ หือ
เพื่อนๆ เขากำลังปาร์ตี้เปิดเทอม
แล้วก็ไปค่ายกัน
ทุกคนเขาวุ่นกันสติหลุดเลยล่ะ
เดือนมีนาคมแล้ว
จะมัวนอนอยู่อย่างนี้ไม่ได้นะ
คนไข้ครับ ลองยกมือซ้ายดูครับ
อาจารย์หมอ
(ไอซียู)
ลูกจ๋า แม่ขอโทษ
แม่ขอโทษนะ
สวัสดีครับ
- ครับ
- สวัสดีค่ะ คุณหมอ
เจอกันที่นี่ซะได้นะคะ
ผมมาที่นี่ทุกวันล่ะครับ
ดีขึ้นเยอะเลยนะครับ
ขอบคุณค่ะ
ทารกของเราก็กำลังดีขึ้นเยอะเลยครับ
ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ คุณหมอ
คุณหมอครับ เราตั้งชื่อลูกแล้วนะครับ
อ้อ จริงด้วย
จะว่าไปเด็กยังไม่มีชื่อเลยสินะครับ
ชื่ออะไรครับ
(ชื่อ: ซงจองวอน)
ไม่มีความหมายอะไรมากหรอกค่ะ
หลังจากนี้ พอเขาเติบโตไป
เราอยากให้เขาเป็นหมอ
ก็เลยตั้งชื่อนี้ค่ะ
ครับ ชื่อน่ารักดีนะครับ
งั้นขอตัวนะครับ
อรุณสวัสดิ์
สวัสดีครับ อาจารย์หมอ
นายรู้จักทุกคนในโรงพยาบาลได้ไงเนี่ย
เพราะพวกเขาชอบฉันมาก
ทำไม มีอะไรเหรอ
ที่นี่ไม่มีหมอเลยเหรอคะ
ฉันต้องรออีกนานแค่ไหน
สีหน้านี่อย่างเครียด
ทำเกินไปแล้ว
เขาไม่รู้สถานการณ์ของเราด้วยซ้ำ
ไม่ใช่ว่าการผ่าตัดผิดพลาดเหรอครับ
แล้วผมจะเชื่อใจโรงพยาบาลนี้ได้ไงครับ
โทรมาด้วยเหตุอันใดมิทราบคะ
ไม่ไปเจอเขาเลยสักครั้งได้ยังไง
ไม่อยากรู้บ้างเหรอ
อยากสิ แต่ถ้านัดมาเจอ
ก็กลัวว่าจะทำให้อึดอัด
เมื่อไรซอกฮยองจะพาแฟนมาบ้านนะ
ฉันไม่สน ได้หมดแหละ
ยกเว้นคนนั้น
รู้ได้ยังไงคะว่าวันนี้ฉันอยู่เวรดึก
จะไปเที่ยวกับฉันวันอาทิตย์นี้เหรอ
ไม่ ฉันมีนัด
ไม่ได้ลืมเรื่องวันอาทิตย์หน้าใช่ไหม
ค่ะ ได้ค่ะ
ฉันได้หมดค่ะ
จะไปในสภาพนี้เหรอครับ
เสื้อผ้าสำคัญตรงไหน
หัวใจต่างหากที่สำคัญ
เสาร์อาทิตย์ทำอะไรเหรอ
ฉันจะไปตั้งแคมป์พรุ่งนี้
เลยอยากรู้ว่านายอยากไปด้วยไหม
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์